Kamu teruskan cari ke arah utara,
pastikan cari dengan teliti.
-Baik!
Pastikan baginda dan maharani balu
dijaga dengan ketat.
Segera laporkan jika ada keanehan.
-Baik.
Kamu ikut saya.
Baik.
Yang Amat Mulia!
Yang Mulia!
-Yang Amat Mulia!
-Yang Mulia!
Yang Mulia!
-Yang Amat Mulia!
Semua orang yang ada dah dikerahkan.
Tentera yang ditempatkan di sekitar juga
dah bergegas ke sini.
Awak dah berjaga sepanjang malam.
Malam sejuk.
Baik awak balik berehat sekejap dulu.
Sini gunung-ganang terbentang luas,
bentuk muka buminya rumit.
Pihak lawan sengaja bertindak di sini
sebab tahu sukar untuk mencari.
Cari di setiap ceruk gunung
macam cari jarum dalam timbunan jerami.
Saya akan berjaga di sini.
Moyuan boleh laporkan
kepada saya bila-bila masa.
Saya nak lihat Putera Mahkota balik
dengan selamat.
Yang Amat Mulia!
=Blossoms of Power=
=Episod 30=
Awak tak berpura-pura lagi?
Kanda Qing cakap apa ini?
Badan saya lemah,
awak tak boleh tinggalkan saya.
Awak memang pandai berpura-pura
selama bertahun-tahun ini.
Jika saya tak berpura-pura,
macam mana dapat merasai ikatan
persaudaraan yang berharga ini?
Jangan lari!
Berhenti!
Mana ikatan persaudaraan?
-Cepat kejar!
Tunggu saya!
Tangkap mereka!
Cepat!
Kejar!
Cepat kejar!
Tangkap mereka!
Cari dengan teliti!
Kamu pergi ke sana!
-Baik!
Cari dengan teliti!
Sini!
Sana!
Berhenti!
Cepat kejar!
Jangan lari!
Mereka ada di sana!
Berhenti!
Sana!
Tangkap mereka!
Cepat kejar!
Sana!
Kanda Qing,
ikut jalan ini terus
untuk keluar dari gunung.
Awak pula?
Awak cedera,
saya tinggal untuk halang mereka.
Tak boleh, kita pergi bersama-sama.
Saya tak nak berhutang budi dengan awak.
Kan awak paling pandai jaga diri sendiri?
Jika awak tak balik minta bantuan,
semua takkan dapat pergi.
Beritahu Xihe usah risau,
tunggu saya balik.
Pergi.
Balik!
Yang Amat Mulia!
Yang Mulia!
Yang Mulia.
Jejak Raja Xin dan Putera Mahkota
masih belum ditemui di timur.
Hantar satu pasukan lagi,
cari kawasan dalam di berat.
Baik.
Cepat mari tolong!
Yang Amat Mulia, Yang Mulia.
Raja Xin dah balik.
Yang Amat Mulia!
Saya papah.
Kanda, teruk tak kecederaan?
Tak teruk.
Yang Mulia, kenapa Putera Mahkota
tak balik bersama awak?
Di mana dia?
Kami berdua dikurung di dalam gua.
Ketika larikan diri dari gua,
diserang ramai pengejar.
Putera Mahkota tinggal sendirian
untuk halang mereka demi lindungi saya.
Dia cedera tak?
Sekurang-kurangnya dia baik-baik saja
semasa saya pergi.
Dia juga suruh
awak usah risau.
Kita cepat pergi selamatkan dia.
Ikut saya.
Moyuan.
Kanda.
Akhirnya berjaya juga
jemput Yang Amat Mulia ke sini.
Kanda Tai menjemput,
mana mungkin saya tak datang?
Awak dah tahu sayalah orangnya dari awal?
Orang yang mengepung
saya dan Kanda Qing sangat handal,
pasti bukan askar biasa,
tapi menculik saya tanpa bunuh saya.
Musuh yang enggan saya mati,
tapi tak sehaluan dengan saya sekarang,
tiada orang lain kecuali Kanda Tai.
Kanda Tai pun tahu dalam hati.
Selepas kejadian barat laut,
awak tiada lagi peluang untuk naik takhta.
Jadi, saya teka Kanda Tai
pasti ada urusan yang belum selesai
dan ingin bincang bersemuka dengan saya.
Adinda Yong, saya betul-betul kagum
dengan kebijaksanaan awak
dan helah-helah awak.
Apabila difikirkan,
pilihan paling salah yang saya buat
adalah menentang pihak
Istana Putera Mahkota dari awal lagi.
Namun, jangan risau.
Saya bukan datang
untuk cederakan awak hari ini.
Saya cuma mahu
buat satu urus niaga dengan Adinda Yong.
Urus niaga apa?
Bukankah awak selalu ingin tahu
siapa yang meracuni awak?
Saya boleh beritahu awak kebenarannya,
tapi syarat saya
adalah untuk hapuskan semua dosa Yan
supaya dia boleh dikebumikan
di makam diraja dengan istiadat permaisuri
dan disembahyangkan.
Selagi awak setuju,
semuanya boleh dilaksanakan.
Ayahanda kahwinkan puteri kerajaan Nanzhou
yang dah runtuh dengan saya masa itu
untuk tunjukkan sifat mulia,
tapi saya turut tiada peluang lagi
untuk jadi pewaris takhta.
Kemudian, saya dan Yan saling mencintai.
Saya asalnya sangka
kami boleh hidup bersama sampai tua.
Tak sangka ayahanda memarahi saya
dan suruh saya mengintipnya,
bukannya jatuh cinta kepada dia.
Kelakar betul.
Masa depan
dan perasaan saya
hanya batu loncatan
untuk menduduki takhta bagi ayahanda.
Dari kecil hingga dewasa, pernah tak
ayahanda layan saya seperti anak kandung?
Mana mungkin saya tak benci?
Namun, Yan sentiasa tak bersalah.
Dia sentiasa terpaksa ikut kehendak saya,
tanggung dosa saya,
buat banyak perkara
yang bertentangan dengan hatinya.
Dialah orang yang paling banyak
saya berhutang
seumur hidup ini.
Li Yanhui sangat setia.
Hal tentang dia dikebumikan
di makam diraja,
saya boleh setuju.
Terima kasih Adinda Yong
sebab tunaikan hasrat saya.
Tapi saya tak perlukan awak buat syarat.
Saya mahu awak balik istana,
mengaku bersalah di depan ayahanda.
Mengaku bersalah?
Adinda Yong.
Awak sangka ayahanda kita
seorang yang budiman?
Awak tahu tak?
Raja Qian melayan ayahanda
seperti adik kandung,
tapi ayahanda bunuh abangnya sendiri
di medan perang dan rampas takhta!
Xiao Changtai, jangan mengarut!
Sebenarnya, kita berdua sama saja.
Cuma orang malang yang dipergunakan
dan ditinggalkan oleh ayahanda.
Kanda boleh beritahu awak
kebenaran sekarang.
Yang meracuni awak masa itu
sampai awak terlantar sakit
dan ditakdirkan pendek umur
bukanlah orang lain,
tapi ayahanda kita!
Xiao Changtai.
Dah lama saya pernah dengar
khabar angin yang awak cakap ini.
Jangan awak salah cari musuh.
Tapi jangan awak cuba memecahbelahkan
hubungan saya dengan ayahanda melalui ini.
Selepas awak lihat ini,
awak pasti akan percaya.
Tahun ke-8 You Ning negara Xing,
(Tahun Ke-8 You Ning)
Meng mohon ampun leluhur.
Dosa saya telah bebankan negara
sehingga mencemarkan kerabat diraja.
Dahulu, Xiao Juechong, Maharaja You Ning,
merancang bunuh abangnya, Raja Qian.
Saya takut huru-hara akan musnahkan
negara, lalu bantunya sembunyikan dosa,
(Surat Pengakuan Dosa)
menyebabkan pertumpahan darah saudara.
Ini dosa pertama.
Kemudian, saya tahu dia aniaya anaknya,
Xiao Huayong, tapi tak berani dedahkannya.
(Papan Roh Raja Qian Negara Xing, Xiao Juewei)
Saya lindungi anak saya lepaskan diri,
tapi tetap tak dapat terlepas
daripada dosa saya.
Ini dosa kedua.
Dengan berkat leluhur,
saya tetap biarkan anak berbuat jahat,
melanggar moral dan melawan tuhan.
Kini saya luahkan isi hati
dengan surat pengakuan dosa ini.
Semoga tuhan memberkati negara Xing
agar kekal kukuh dan rakyat sejahtera.
Ayahanda bunuh Raja Qian masa itu.
Jika perkara ini terbongkar,
semua pihak akan hilang kawalan,
mungkin akan kerahkan tentera sendiri
dan bahagikan wilayah sesama mereka.
Sama ada nenda menghadapi maut
bersama ayahanda
atau sembunyikan dosanya
demi bantunya naik takhta,
nenda langsung
tiada pilihan lain ketika itu.
Nenda terpaksa sembunyikan
semua dosa ayahanda.
Setiap patah perkataan
dalam surat pengakuan dosa ini
menusuk hati,
semuanya jelas tertulis.
Biarpun awak tak percaya kata saya,
sama ada
ini tulisan tangan nenda atau tak,
sepatutnya awak jelas dalam hati.
Kenapa ayahanda nak bunuh saya?
Tak payahlah awak bersusah payah berfikir.
Saya akan lepaskan awak.
Kan lebih baik
awak tanya ayahanda sendiri?
Namun, kadangkala anakanda
betul-betul tak faham.
Kenapa anakanda yang lemah dapat
layanan dan perlindungan ayahanda?
Orang yang suapkan kek keju ceri
kepada awak,
(dialah peracun itu.)
Saya nasihati Yang Amat Mulia
supaya jangan terlalu percayai
(ayahanda awak.)
(Baginda hanya pentingkan takhta,)
tiada hubungan ayah dan anak.
-Yang Amat Mulia!
-Di mana Yang Amat Mulia?
Yang Amat Mulia,
masa dah lewat,
jalan gunung makin sukar dilalui.
Saya suruh orang hantar awak balik dulu.
Kami ada di sini.
Saya takkan balik
selagi tak jumpa Putera Mahkota.
-Yang Amat Mulia!
Cepat.
Yang Amat Mulia!
Jom.
-Yang Amat Mulia!
Yang Amat Mulia!
Di mana Yang Amat Mulia?
-Yang Amat Mulia!
Bunga Viburnum daun halus.
Wangian Dingin Bawah Bulan.
-Yang Amat Mulia!
♪Andai masa berlalu pantas
musim bunga tumbuh musim luruh gugur♪
♪Jiwa yang berkali-kali disakiti
akhirnya akan dilembutkan sebab cinta♪
♪Saat indah terbentang jauh, setiap langkah
seperti bidak dalam permainan benar palsu♪
♪Dengan tubuh yang lusuh ini,
aku jadi perisaimu♪
♪Nak takdir yang indah,
nak juga cinta yang manis♪
♪Saat malam menyelubungi mata,
pandanglah awan sekali lagi♪
Jom.
Moyuan.
♪Hati ini berpasang surut,
lautan awan berpadu♪
♪Selama langit dan bumi berkekalan,
kaulah sebahagian daripadanya♪
Cepat biar saya tengok, awak cedera tak?
Saya tak apa-apa.
Saya baik-baik saja.
Tak cedera langsung.
♪Setiap tahun silih berganti
antara layu dengan mekar♪
Macam mana mereka boleh lepaskan awak?
♪Aku ada satu impian, sembunyikan
bayu dalam lengan bajuku♪
♪Hati ini berpasang surut,
lautan awan berpadu♪
♪Selama langit dan bumi berkekalan,
kaulah sebahagian daripadanya♪
Kanda Tai yang lepaskan saya.
♪Mabuk bagaikan mimpi,
sedar pun bagaikan mimpi♪
Mari kita balik dulu.
♪Secebis bahagia, seumur hidup bersama♪
♪Setiap tahun silih berganti
antara layu dengan mekar♪
Yang Amat Mulia!
♪Semoga pasir dalam lengan bajuku♪
♪Dan air mataku♪
♪Akhirnya mekar jadi bunga♪
(Jernih dan Hening)
Cepat!
Tuanku,
Xiao Changtai lari ke dalam gunung,
tak dijumpai dan hilang tanpa jejak.
Teruskan perburuan.
Baik.
Tuanku, racun dalam badan
Putera Mahkota kembali menyerang,
lagi serius daripada sebelumnya.
-Tuanku.
Tuanku.
Yang Amat Mulia.
Xihe.
Saya ada di sini.
Yong, nah.
Kenapa?
Yang Amat Mulia!
Panggil tabib diraja!
Yong!
Ayahanda.
Saya tak percaya.
Jangan takut, mimpi saja.
Yang Amat Mulia.
Awak dah sedar?
Xihe.
Awak asyik temani saya?
Ini ubat yang diperbuat
daripada bunga Viburnum daun halus.
Yang Amat Mulia.
Semasa saya menjaga awak di sisi,
saya asyik fikir,
apabila awak sedar nanti,
saya mesti beritahu awak sesuatu.
Apa?
Walau apa pun bahaya di hadapan,
saya pasti akan temani awak
melangkah tanpa gentar.
Awaklah yang terbaik dalam hati saya.
Dengan adanya awak,
hati saya ada tempat untuk pulang.
(Dewan Chenning)
(Kenapa ayahanda nak bunuh saya?)
Tak payahlah awak bersusah payah berfikir.
Saya akan lepaskan awak.
(Kan lebih baik
awak tanya ayahanda sendiri?)
Tuanku, makan ubat.
Ampun, ayahanda.
Yong beta dah balik.
Tuanku.
Kenapa dengan ayahanda?
Selepas
Yang Amat Mulia hilang,
baginda risau siang dan malam
sehingga diserang selesema.
Mari.
Yong, biar ayahanda lihat awak baik-baik.
Cepat beritahu ayahanda,
macam mana awak balik?
Saya larikan diri semasa mereka lengah.
Bagus.
Selepas ayahanda nampak Yong,
penyakit ini
dah hampir separuh pulih.
Yong baik, minum ubat ini.
Badan awak akan pulih perlahan-lahan.
Nah.
Ayahanda, dah rosak.
Mari, biar ayahanda lihat.
Biar ayahanda lihat.
Dah retak.
Ia boleh dibaiki
asalkan dibaiki dengan teliti.
Ayahanda.
Dah sedar?
Yong.
Ayahanda dah baiki kotak ini.
Simpanlah gula-gula kegemaran awak
dengan kotak ini kelak.
Junjung kasih ayahanda.
Ini kotak yang anakanda
gunakan semasa kecil.
Ayahanda masih simpan ia.
Di dalamnya
ada gula-gula madu kegemaran saya
semasa kecil.
Yong.
Awak dah menderita.
Badan awak masih lemah.
Jangan risau akan ayahanda.
Cepat balik ke istana berehat.
Bangun.
Baliklah.
Biar anakanda bantu ayahanda baring.
Anakanda mohon diri dulu.
Mari kita balik.
(Istana Putera Mahkota)
Malam sejuk.
Kenapa awak masih kena angin di sini?
Awak belum tidur?
Saya tunggu awak.
Adakah awak pergi
menghadap baginda hari ini
sebab perkara yang dikatakan
oleh Putera Changtai?
Dia dah terdesak dan mengarut.
Mana boleh dipercayai?
Ayahanda dah titahkan
agar semua memburunya dengan ketat.
Saya dan ayahanda
tak pernah berselisih faham,
begitu juga pada masa depan.
Jika Yang Amat Mulia nak bersendirian,
saya akan balik menunggu awak.
Tinggallah temani saya.
Sekejap saja.
Baik.
Saya temani awak.
Namun,
bukan di sini.
Yang Amat Mulia,
air mandian wangi dah disediakan.
Beredarlah.
Baik.
Yang Amat Mulia pergi tukar pakaian dulu.
♪Dalam cahaya yang berkelipan♪
♪Setelah sekian lama hidup keseorangan♪
Air mandian wangi ini memang istimewa.
Baunya menyegarkan dan menenangkan.
Air mandian wangi ini ada bunga rosel,
biji jujub masam dan kulit Albizia,
semuanya bahan
yang tenangkan hati dan fikiran.
♪Selama-lamanya♪
♪Bayu dan cahaya bulan♪
♪Diam-diam terpantul
dalam matamu yang bersinar♪
♪Bunga berguguran bagai hujan♪
♪Inilah saat indah di dunia♪
♪Sedikit demi sedikit
kerisauan dan kebimbangan♪
Suhu airnya sesuai?
Sangat baik.
Awak masih rasa letik tak?
Dengan adanya awak,
semuanya baik-baik saja.
Tahniah, Yang Amat Mulia.
Puteri Mahkota dah mengandung.
Kita dah ada anak.
(Umur 3 tahun, 4 tahun)
Jika betul-betul ada cara
(Umur 14 tahun)
agar saya dapat temani dia lebih lama,
saya sanggup
walaupun kena menanggung peritnya.
Awak cakaplah dengan jujur.
Adakah saya tak dapat diubati lagi?
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)